# 小宅子后台管理系统

## 账号

### 创建管理员

拥有创建权限的管理员可以创建新的管理员。

管理员可以创建一个新的账号，账号可以是可以是数字字母下划线的组合长度要在5-10之间。密码必须在6位到15位之间。权限有处理违规（默认勾选）、查看日志（默认勾选）、发送推送、写动漫文章、帖子管理、话题管理、创建管理员、修改账号、删除账号。

### 修改账号

拥有修改账号权限的管理员才能修改账号，拥有删除权限的管理员才能权限删除已经创建好的管理员账号。所有管理员用户均有权限查看其他管理员的权限。修改账号也包括修改权限和修改账号的状态设置账号是否封锁或者解封。

### 查询用户信息

所有管理员都有权限查看用户信息。查询用户信息页面内容有用户ID、昵称、手机号、每个用户关注的人、被关注的人、被举报的次数、账号的状态。管理员可以通过用户ID、昵称和手机号快速查询相关用户信息。

管理员可以通过用户ID、昵称或者手机号快速查看相关用户。

### 处理违规账号

拥有处理违规账号权限的管理员才可以查看。违规账号的信息包括用户ID、昵称、手机号、封号操作和解除操作。管理员可以封了某个用户的账号，被封了的用户将再也无法登录并注册该社区。被封了的账号所有的记录都将保存在社区系统中不删除，为了防止管理员错误封号，被封了账号的用户可以联系客服，如果确认确实错误封号了话可以解除。

## 推送

### 警告

后台管理员可以给违规社区规定的用户发送警告，如果用户被多次警告后管理员可以封了该用户的账号。管理员可以通过两种方式发送警告。第一种，通过手机号，管理员选择发送警告的理由和补充说明即可。第二种，通过用户ID，管理员选择发送警告的理由和补充说明即可。管理员每次给用户发送警告都会记录在系统中，如果用户被警告多次，系统将会自动封号。

### 公告

后台管理员可以通过公告给所有用户发送消息。无论是哪个账号的管理员，普通用户端显示的发送者均为“小宅子管理员”。管理员输入标题和内容即可发送公告。标题和内容均不能为空。

## 帖子/话题

###  帖子操作

管理员可以通过序号、用户ID、手机号、特定的事件范围、标题或者动漫标签快速地选择相关帖子内容，也可直接显示全部内容。

帖子操作的数据表格内容有帖子的序号、标题、内容、所属话题、帖子创建者的ID、创建这的手机号、创建者的昵称、创建时间、最新的更改时间、置顶操作和删除操作。管理员点击详细内容可以看见帖子的内容和回复帖子的用户。

### 动漫标签操作

管理员可以通过序号、昵称和创建人快速搜索相关动漫标签，也可以直接显示全部内容。

动漫标签操作表格有动漫标签的序号、名称、动漫标签里帖子的数量、动漫标签的创建人、创建的时间、最近一个修改的时间、动漫标签的相关样式、修改动漫标签的操作和删除动漫标签的操作。

## 文章

管理员可以写文章发表到相关的动漫标签下。管理员需要选择相关的动漫标签、标题和内容，三者都必填才能可以发表成功。

## 举报

普通用户举报的用户将在此显示。管理员受理了相关的举报信息点击标记即可。

数据表格中有举报列表的序号、用户举报的理由、补充说明、举报人、被举报的人、举报的时间、帖子/回复ID、类型、状态、内容、标记操作和受理操作。列表序号、举报人、被举报人和时间可以排序。点击内容列的查看选项可以查看具体信息。

## 日志

### 创建账号记录

记录了所有的创建修改管理员的记录。考虑到管理员创建修改的记录并不会很多，因此这里不添加快速搜索功能。表结构有序号、管理员账号、时间、操作类型、操作人和补充说明。[每个数据字段的功能请结合超级管理系统模块种t_admin_logs数据表的说明。](#t_admin_logs)

### 警告推送记录

记录了管理员推送警告给普通用户的记录。管理员可以通过警告理由下拉框、手机号、用户ID或者发送人快速搜索相关记录。

数据表格的内容有：序号、发送对象的手机号、发送对象的用户ID、发送警告的原因、补充说明、发送人和发送时间。

序号和发送时间可以排序。

### 公告推送记录

记录了管理员发送了哪些公告。

管理员可以通过标题、发送人和时间范围快速搜索相关记录。

数据表格的列表有序号、标题、内容、发送人和时间。

序号和时间可以排序。

### 话题修改记录

记录了管理员创建修改删除话题的记录。

管理员可以通过标题的序号、修改人和时间快速搜索相关内容。

数据表格的内容有：序号、动漫标签序号、修改人、时间、操作详情、创建操作、修改操作和删除操作。

### 帖子修改记录

记录了管理员修改帖子的记录。

管理员可以通过帖子序号、修改人和时间范围快速搜索相关内容。

数据表格的内容有：序号、帖子序号、修改人、时间、置顶操作和删除操作。

序号、帖子序号和时间可以排序。

### 处理违规账号记录

管理员处理违规账号的所有记录。

管理员可以通过用户ID、手机号和时间快速搜索相关内容。

数据表格的内容有：序号、用户ID、手机号、时间、封号操作和解除账号操作。

序号和时间可排序。



# 模块设计

## 超级管理系统模块

### 数据库设计

#### t_admin管理员数据表

| 字段     | 注释                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| no       | 序号。一个索引，用于排序。                                   |
| id       | 账号的ID，用户登录，字符串类型，可以是数字字母下划线的组合长度5-10位 |
| password | 密码。用AES_ENCRYPT和密钥ANIME-ADMIN加密                     |
| time     | 时间记录，一个timestamp类型，只记录账号创建的时间            |
| auth     | 账户的权限。记录当前账户中有哪些权限，连接权限数据表         |
| optor    | 操作人，只记录账号是由谁创建的                               |
| state    | 目前账户的状态。NORMAL/BLOCK (正常/封锁)                     |



#### t_auth权限数据表

| 字段 | 注释                            |
| ---- | ------------------------------- |
| id   | 序号。一个索引，用于排序。      |
| a_id | 权限，一个varchar类型，可重复。 |
| auth | 权限具体类型，ENUM类型。        |

权限的具体类型有10种。

```
ChuLiWeiGui, // 对应 1
ChaKanRiZhi,// 对应 2
TuiSong,// 对应 3
WenZhang,// 对应 4
ChaXunYongHuXinXi,// 对应 5
TieZi,// 对应 6
DongManBiaoQian,// 对应 7
XiuGaiZhangHao,// 对应 8
ShanChuZhangHao,// 对应 9
CreateAdmin,// 对应 0
```

#### <span id="t_admin_logs">t_admin_logs管理员创建记录表</span>

| 字段   | 注释                                                         |
| ------ | ------------------------------------------------------------ |
| no     | 序号。一个索引，用于排序。                                   |
| id     | 账号的ID，字符串类型，可以是数字字母下划线的组合长度5-10位   |
| time   | 时间记录，一个timestamp类型，用于记录账号创建或者修改的时间  |
| opt    | 操作，一个ENUM值。CREATE/MODIFY/DELETE/BLOCK (创建/修改/删除/封锁) |
| optor  | 操作人，记录账号被谁创建或者修改。                           |
| supple | 字符串类型，记录修改了增加或删除了账号的哪些权限             |

## 用户模块

### 数据库设计

t_user 用户表

| 字段     | 注释                                   |
| -------- | -------------------------------------- |
| uid      | 用户的账号。唯一。长度为8。            |
| email    | 邮箱，长度为30，可以为空。             |
| nickname | 昵称，最长为30，可以重复。             |
| photo    | 照片，存放用户头像，是一个地址         |
| tel      | 手机号，不能为空，长度为11，不能重复。 |
| state    | 状态，ENUM ，NORMAL/BLOCK:正常/封锁    |

t_following 关注表

| 字段 | 注释                        |
| ---- | --------------------------- |
| no   | int,主键，序号，用于排序    |
| uid1 | 长度8，用户ID               |
| uid2 | 长度8，用户ID，uid1关注的人 |

t_funs  粉丝表

| 字段 | 注释                          |
| ---- | ----------------------------- |
| no   | int,主键，序号，用于排序      |
| uid1 | 长度8，用户ID                 |
| uid2 | 长度为8，用户ID，关注uid1的人 |

t_user_logs 用户管理记录表

| 字段  | 注释                         |
| ----- | ---------------------------- |
| no    | 序号，int，用户排序          |
| uid   | 长度8，用户ID                |
| time  | 时间，管理员操作的时间       |
| opt   | ENUM BLOCK/RELIEVE:封号/解封 |
| optor | 管理员的ID                   |
